She is not reading his book.
Aren't we cooking?
Isn't he going home?
Isn't he cooking soup?
This young man is not giving me anything.
These children are not playing.
Aren't you reading anything?
Isn't she sleeping?
aren't they going with us
isn't he going with me
is my son drawing a mouse
aren't you plaing with your dog
Are they singing or dancing
i am not cocking meat
Isn't she sleeping?
aren't we cocking
they are not reading
you are not playing with your dog
Aren't you cooking?
is this girl crying
This girl is not sleeping.
isn't he going with me
Aren't they drawing a cat?
they are not giving us our coffe
Is she singing this song?
aren't you reading anything
is your son crying
Aren't we cooking?
is she dancing or drawing
aren't we reading this book
he isn't cocking anything
isn't she going home

He doesn't want to help.
We have no sugar.
He always does it.
My brother never dances.
Do they eat bread?
My horse never eats sugar.
Does he ever eat fruit? он когда-нибудь есть фрукты
She never dances with him. она никогда не танцует с ним
I do not have salt.
He never goes there.Он никогда не ходит туда.
We don't have yellow skirts.
We have no questions.
He doesn't want to help.
I don't want to help them.
he does not have salt
does she drink their water
do you ever go there
does he ever eat fruit Он когда-нибудь ест фрукты?
do they sleep here
I have very little salt
do they eat bread
do you eat here
she does not have sugar

I am married.
They are spouses.
They are not relatives.
My niece has a dog.
They are not divorced.
I have a niece. У меня есть племянница.
My grandmother was a farmer.
He is not my nephew. он не мой племянник
He is married and has two children. Он женат, и у него двое детей.
I want to marry you. я хочу жениться на тебе
Your relative is a very good man.Ваш родственник - очень хороший мужчина.
She is my aunt.
We are relatives.
Do not marry him.
I love my niece. Я люблю мою племянницу.

--24Prepositions-1
Put on your dresses.Наденьте ваши платья.
Why are you writing with a pencil?Почему ты пишешь карандашом?
Lola, take a toy and give it to your sister!Лола, возьми игрушку и дай её твоей сестре!
We write with pens and pencils.Мы пишем ручками и карандашами.
This book is for you, my friend.Эта книга для тебя, мой друг.
I see a ball and a box the ball is an the box/Я вижу мяч и коробку, мяч находится в коробке.
Today, I want to come on time.
I need to be there at noon.Мне нужно быть там в полдень.
Lola, take one of the red toys!
She is playing with her toys.Она играет со своими игрушками.
Давай встретимся в пять.
Let's meet today at midnight.Давай встретимся сегодня в полночь.
Put on his hat.
Надень свою рубашку.
This box is too small for this ball.Эта коробка слишком маленькая для этого мяча.
Они находятся в своей комнате.
Let's meet at noon.
Give him one of these toys!Дай ему одну из этих игрушек!
Give me one of your pensils.Дай мне один из твоих карандашей!
May I write with the red pen?Можно мне писать красной ручкой?
Let's meet today at six.Давайте встретимся сегодня в шесть.
The book was for my father.Та книга была для моего отца.
She has ten toys, six of them are red.У неё есть десять игрушек, шесть из них - красные.
I always come on time.
I have six pencils, one of them is brown.У меня есть шесть карандашей, один из них - коричневый.
What is important for him?Что важно для него
Give me my pen, give it to me!Дай мне мою ручку, дай её мне!

---WasWereCould
They were the busiest women in our family.Они были самыми занятыми женщинами в нашей семье.
Мы не были женаты в две тысячи четвёртом.
They recently were in France.Они недавно были во Франции.
Поезд опоздал?Was the train late?
I was alive.Я был жив.
We were alive.Мы были живы.
I could not call because I could not find my phone.я не мог позвонить потому что не мог найти мой телефон
Were you late yesterday?Ты опоздал вчера?
She couldn't find her phone.Она не могла найти свой телефон.
He still could not walk even when he was two years old.Он всё ещё не умел ходить, даже когда ему было два года.
She was busy and couldn't find even five minutes for me.Она была занята и не смогла найти даже пяти минут для меня.
Our dogs were born in two thousand twelve.Наши собаки были рождены в две тысячи двенадцатом.
Им было шестнадцать лет в две тысячи десятом.
Yes, I was there only recently. Да, я была там лишь недавно.
Я не мог позвонить, потому что я не мог найти свой телефон.
They were the busiest woman in our family.Они были самыми занятыми женщинами в нашей семье.
That was a recent book.То была недавняя книга.
I was very late yesterday.Я очень опоздал вчера.
I was five years old when my sister was born.Мне было пять лет, когда моя сестра родилась.
Was he alive?Он был жив?
They couldn't even help us.Они не смогли даже помочь нам.
She was born in England.Она родилась в Англии.
They could help me find my phone.Они могли помочь мне найти мой телефон.
She could not even call me.Она даже не смогла позвонить мне.
They were sixteen years old in two thousand ten.Им было шестнадцать лет в две тысячи десятом.
We were busy.мы были заняты
Поезд опоздал?
She could even dance.Она смогла даже танцевать.
We were not married in two thousand four.мы не были женаты в две тысячи четвертом
She couldn't even call me. Она даже не смогла позвонить мне.
We couldn't see her.мы не могли видеть ее

--36AdvCompSup
She sang badly. I can sing better.Она спела плохо. Я могу спеть лучше.
They played badly last year, but this year they are playing even worse.Они играли плохо в прошлом году, но в этом году они играют даже хуже.
I will come much later than him.Я приду намного позже него.
Can you speak loudly?Ты можешь говорить громко?
She does not sing as loudly as he sings.Она поёт не так громко, как он поёт.
He does not sing as quietly as he needs to sing.Он поёт не так тихо, как ему нужно петь.
You should read this letter as carefully as you can.Тебе следует прочесть это письмо настолько внимательно, насколько ты можешь.
He spoke more or less loudly but I couldn't hear him.Он говорил более или менее громко, но я не мог расслышать его.
They sang not as well as they could.Они спели не так хорошо, как они могли.
She played less carefully this time.Она играла менее внимательно в этот раз
I slept badly yesterday. She slept better than me.Я спала плохо вчера. Она спала лучше меня.
Later she asked me about that.Позднее она спросила меня об этом.
He became an actor much later than me.Он стал актёром намного позже меня.
Read the letter more carefully!Прочитайте письмо более внимательно!
He does not sing as quietly as he needs to sing.Он поёт не так тихо, как ему нужно петь.
This time they sang more quietly than they usually sing. В этот раз они пели тише, чем они обычно поют.
He sings more quietly than he should sing.Он поет тише чем ему следует петь
She played less carefully this time.Она играла менее внимательно в этот раз.


--21AdjCompSup
The most interesting man is married.Наиболее интересный мужчина - женат.
Which one of them is bigger?Который из них больше?
I am the happiest man in this room.Я самый счастливый мужчина в этой комнате.
It is much worse.
It is the least interesting book of all.Это - наименее интересная книга из всех.
He is much weaker than you.Он гораздо слабее тебя.
Your idea is new, but mine is the newest.Твоя идея новая, но моя - самая новая.
Он - младший из шести детей.
I am older than my sister.Я старше, чем моя сестра.
Самая маленькая комната - здесь.
The actor is much younger than the actress.Актёр намного моложе актрисы.
My father is the strongest.Мой отец самый сильный.
Красный карандаш намного меньше коричневого карандаша.
In summer, the days become longer.Летом дни становятся длиннее.
I'm happier than you.Я счастливее, чем ты.
Сегодня холоднее.
Пожалуйста, дай мне самое большое яблоко.
Твоя идея новее моей.
Его сестра читает лучше, чем моя.
Which toy is the smallest?Которая игрушка - самая маленькая?
I am not weaker than you.Я не слабее тебя.
I am the youngest child.
My book is much newer.моя книга намного новее
She lives better than me.она живет лучше чем я
It is the biggest apple in the shop.это самое большое яблоко в магазине
Моя мать - самая счастливая женщина в нашей семье.
He is bad, but she is worse.он плохой но она хуже
Красный карандаш намного меньше коричневого карандаша.
i am the youngest child.Я - младший ребёнок.
is my coffer colder then yours.Мой кофе холоднее, чем твой?
Days are longer in summer.Дни длиннее летом.
please give me the biggest apple/Пожалуйста, дай мне самое большое яблоко.
Do you want the smallest one.Ты хочешь самый маленький?
My wife is not much happier.Моя жена не намного счастливее.
is your new friend better than me.Твой новый друг лучше меня?
our book is old yours is newer.Наша книга - старая, твоя - новее.

--27FutureSimple
Will we go to swim?Мы пойдём плавать?
I will not become a postman.Я не стану почтальоном.
I'll be there in three hours.Я буду там через три часа.
Will you eat my soup?Ты будешь есть мой суп?
Will she eat a horse?
Will they write a book?Они напишут книгу?
I'll see her tomorrow.я увижу ее завтра
We'll see.Посмотрим.
Я полечу туда в следующем месяце.
Она пойдёт к своему сыну.
Она даст мне ответ в следующем месяце.
Ты будешь есть мой суп?
Он напишет книгу.
Они возьмут красную шляпу.
When will he come again?Когда он придёт снова?
Ты скажешь её будущему мужу?
She will help me tomorrow.Она поможет мне завтра.
Where will we see them next time?Где мы увидим их в следующий раз?
We will cut it.
She'll sleep fine this time.Она будет хорошо спать в этот раз.
Will they sleep?
Will she swim or not?Будет она плавать или нет?
When will he come again?
Будет ли он способен сделать это?
Will we go to swim?
Он женится на ней.
Когда оно будет готово?
Ты скажешь её будущему мужу?
Она нарежет яблоко.
Она вернётся домой через четыре часа.
Они будут есть и пить.
Anna, will you marry me?Анна, ты станешь моей женой?
Она поможет мне завтра.
Will she swim or not?
We will play with them tomorrow.
Мы станем одной семьёй.
They'll see my father.
They won't be able to help him.Они не смогут помочь ему.
She will cut the fruit.Она нарежет фрукты.
She'll be back home in four hours.
Will you read books to your future children?Будешь ли ты читать книги своим будущим детям?
When will he come again?Когда он придёт снова?
I will answer them tomorrow.я отвечу им завтра
She will become an actress soon.
Она съест лошадь?
Will we sleep or will we eat?
When will we see your future wife?Когда мы увидим твою будущую жену?
В следующем году я отдам тебе все свои игрушки.

--31Adverb
She moves so well.Она двигается так хорошо.
They barely speak Russian.Они еле-еле говорят по-русски.
Now I run easily.Теперь я бегаю легко.
How easily does she walk?Насколько легко она ходит?
We seldom speak English.Мы редко говорим по-английски.
I think, they were speaking Russian.Я думаю, они говорили по-русски.
How well does he walk?Насколько хорошо он ходит?
He cannot speak when he walks quickly.Он не может говорить, когда он ходит быстро.
My grandmother speaks slowly.Моя бабушка говорит медленно.
You are walking too slowly.Вы идёте слишком медленно.
She is barely moving.Она еле двигается.
She moves so well.
you speak english so well/Вы говорите по-английски так хорошо!
My sister often walks home.Моя сестра часто ходит пешком домой.
I don't see them, they are moving too quickly.
Can you move slowly?Можешь ли ты двигаться медленно?
He is speaking too quickly.
He never moves.Он никогда не двигается.
How do they move so quickly?как они двигаются так быстро
Usually, they walk very slowly, but today they are walking quickly.Обычно они ходят очень медленно, но сегодня они идут быстро.
They barely speak Russian.Они еле-еле говорят по-русски.
Victor, move slowly!Виктор, двигайся медленно!
I barely speak English, but my husband speaks very well.Я еле говорю по-английски, но мой муж говорит очень хорошо.
Usually, they walk very slowly, but today they are walking quickly.Обычно они ходят очень медленно, но сегодня они идут быстро.
My grandfather still walks and moves easily.Мой дедушка всё ещё ходит и двигается легко.
Почему она говорит так медленно?
They will be moving slowly.Они будут двигаться медленно.
Today, we will be speaking only Russian.
My grandfather still walks and moves easily.
Вы говорите по-английски так хорошо!
My sister often walks home.Моя сестра часто ходит пешком домой.
Как часто вы ходите пешком?
i speak russian but only slowly/Я говорю по-русски, но только медленно.

--37BusinessEmails
He has a long email address.У него длинный адрес электронной почты.
I never check his messages.
Let's schedule a meeting with them.Давайте назначим встречу с ними.
I will send him a message with my phone number.Я пошлю ему сообщение с моим телефонным номером.
She receives thousands of emails.Она получает тысячи имейлов.
I'm busy this week, and I don't have time to meet with them.Я занят на этой неделе, и у меня нет времени встретиться с ними.
I receive four hundred emails a week.Я получаю четыреста имейлов в неделю.
How many meetings does she want to schedule?Как много встреч она хочет назначить?
I need to talk to you.Мне нужно поговорить с тобой.
You got a voice message.Вы получили голосовое сообщение.
Where is the pen which I gave you yesterday?Где та ручка, которую я дала тебе вчера?
Let's add him to your contacts.Давай добавим его в твои контакты.
I got two thousand messages last year.Я получил две тысячи сообщений в прошлом году.
I get hundreds of emails and he gets thousands.Я получаю сотни имейлов, а он получает тысячи.
Let's meet next week.Давай встретимся на следующей неделе.
My sister sends me too many text messages.Моя сестра шлёт мне слишком много текстовых сообщений.
Leave me a message and I will call you back.Оставьте мне сообщение, и я вам перезвоню.
I want to leave him a message.я хочу оставить ему сообщение
I want to talk to you. I will schedule a meeting.Я хочу поговорить с вами. Я назначу встречу.
You need to check this text.
I will add your address to my contacts.Я добавлю твой адрес в свои контакты.
When I get a message, I send it to Victor.Когда я получаю сообщение, я отправляю его Виктору.
He receives hundreds of voice messages.он получает сотни голосовых сообщений
Let's meet there at five.Давай встретимся там в пять.
I got his message and he got mine.я получил его сообщение а он получил мое
He sends so many text messages.Он посылает так много текстовых сообщений.
I will check these emails tomorrow.Я проверю эти имейлы завтра.
Does she know my email address.Она знает мой адрес электронной почты?
I need to talk to you.Мне нужно поговорить с тобой.
I will add your phone number to my contacts.Я добавлю твой телефонный номер в свои контакты.
I will send them an email.Я пошлю им имейл.
She sends me all the messages which she gets.Она отправляет мне все сообщения, которые она получает.
--39PastPerfect
They had come home before she left.Они пришли домой до того, как она ушла.
She had come before I came.Она пришла до того, как я пришёл.
We had come back before he flew away.Мы вернулись до того, как он улетел.
They had divorced by that time, and I could see her again.Они развелись к тому времени, и я мог видеться с ней снова.
By the time I saw her again, she had become an actress.К тому времени, как я увиделся с ней снова, она стала актрисой.
By nineteen sixty-eight, he had become too weak to walk.К тысяча девятьсот шестьдесят восьмому он стал слишком слаб, чтобы ходить.
They had checked hundreds of answers before they checked yours.Они проверили сотни ответов прежде, чем они проверили твой.
I was reading the letter that she had sent me three days earlier.Я читал то письмо, которое она послала мне тремя днями ранее.
I had called him before he checked his voice messages.Я позвонил ему до того, как он проверил свои голосовые сообщения.
He sent me the message which they had sent him earlier.Он отправил мне то сообщение, которое они послали ему ранее.
She had become his wife long before he became my friend.Она стала его женой задолго до того, как он стал моим другом.
I had checked his address before I went to him.Я проверил его адрес прежде, чем я пошёл к нему.
They had come not long before we came. Они пришли незадолго до того, как мы пришли.
She had checked all the answers befor she got mine.Она проверила все ответы до того, как она получила мой.

--65Colors2
Well, you should look on the bright side.Ну, тебе стоит посмотреть на светлую сторону.
this shirt is violet/Эта рубашка фиолетовая.
shades of gray.оттенки серого
i love my pink dress/Я обожаю моё розовое платье.
I mix the two colors.Я перемешиваю два цвета.
we found a gray card/Мы нашли серую карточку.
Always look on the bright side of life.всегда смотри на светлую сторону жизни
These are three golden oranges.Это три золотых апельсина.
That pineapple is green.тот ананас зеленый
my sister has a golden dress.У моей сестры есть золотое платье.
I like the watch in that color.Мне нравятся часы того цвета.
Artists work with different colors.Художники работают с разными цветами.
This is the golden cup.это золотой кубок
Artists use different colors in their work.Художники используют разные цвета в своей работе.
I have a little pink pig!У меня есть маленькая розовая свинья!

--40PassiveVoice
All the numbers were changed.Все номера были изменены.
This letter is written for you by my teacher.Это письмо написано для тебя моим учителем.
My house is built of wood.Мой дом построен из дерева.
The answer was given to us yesterday.Ответ был дан нам вчера.
These houses were built in fifteen forty-four.Эти дома были построены в тысяча пятьсот сорок четвёртом.
His address was added only yesterday.Его адрес был добавлен только вчера.
Will our school be opened next week?Наша школа будет открыта на следующей неделе?
Ten new schools were built last year.Десять новых школ были построены в прошлом году.
Too much salt was added to the soup.Слишком много соли было добавлено в суп
These questions were asked by teachers, and those were asked by parents.Эти вопросы были заданы учителями, а те были заданы родителями.
The answer to this question cannot be found.
What can be made of wood?Что может быть сделано из древесины?
Our school was built twenty years ago.Наша школа была построена двадцать лет назад.
He was found only three days later.Он был найден лишь три дня спустя.
Our meetings were scheduled for November.наши собрания были запланированы на ноябрь
The name of your teacher is written here.Имя вашего учителя написано здесь.
This book was given to me by my father.Эта книга была дана мне моим отцом.
Our house is made of sugar.Наш дом сделан из сахара.
His number will be changed.Его номер будет изменён.
The answer to this question cannot be found.Ответ на этот вопрос не может быть найден.
Are all the toys made of wood?Все эти игрушки сделаны из дерева?
Our meetings were scheduled for November.Наши собрания были запланированы на ноябрь.
My pens were found here yesterday.Мои ручки были найдены здесь вчера.
This toy was made by my nephew.Эта игрушка была изготовлена моим племянником.
My pens were found here yesterday.Мои ручки были найдены здесь вчера
All the toys were given to children.
Milk and sugar are added to the coffee/Молоко и сахар добавлены в кофе.
My name was changed yesterday.Моё имя было изменено вчера.

---42ReflexiveVerbs
His uncle does not shave.Его дядя не бреется.
He had undressed before he shaved.Он разделся до того, как он побрился.
How does he feel?Как он себя чувствует?
She feels good, and he feels bad.Она чувствует себя хорошо, а он чувствует себя плохо.
We hugged and kissed each other.Мы обнялись и расцеловали друг друга.
She fell in love with him.Она влюбилась в него.
He behaves like a child.Он ведёт себя как ребёнок.
Her husband shaves badly.Её муж бреется плохо.
I felt good but she felt even better.Я чувствовал себя хорошо, но она чувствовала себя даже лучше.
My mother feels better today.Моя мать чувствует себя лучше сегодня.
We soon fell in love with each other.Мы вскоре влюбились друг в друга.
You behave like children.Вы ведёте себя как дети.
I will change, and then we can go.Я переоденусь, а потом мы можем идти.
I felt worse than before.Я почувствовал себя хуже, чем прежде.
I will shave and change, and then we can go.Я побреюсь и переоденусь, а потом мы можем идти.
I was watching morning news while he was shaving.Я смотрела утренние новости, пока он брился.
They hugged, and she kissed him.Они обнялись и она поцеловала его
He shaved and then dressed.Он побрился, а затем оделся.
I feel good because my children behave well.Я чувствую себя хорошо, потому что мои дети ведут себя хорошо.
I feel bad when she behaves badly.Я чувствую себя плохо, когда она ведёт себя плохо.
Usually she dressed well, but that day she was dressed badly.Обычно она одевалась хорошо, но в тот день она была одета плохо.
He hugged her, and they kissed.
He feels worse than before.Он чувствует себя хуже, чем раньше.
He usually shaves in the morning.Он обычно бреется утром.
They ate and felt better.Они поели и почувствовали себя лучше.
Why do they behave like that?Почему они ведут себя так?
They fell in love with each other.Они влюбились друг в друга.
He dreseed and then undressed again.Он оделся, а затем разделся снова.
I feel beter.Я чувствую себя лучше.
My father drinks coffee while he shaves.
Our dog behaves well even when we are not at home.
She wanted to change but could not.Она хотела измениться, но не могла.
He shaved, changed, and drank coffee.Он побрился, переоделся и выпил кофе.
He quickly undressed and asked what to do next.Он быстро разделся и спросил, что делать дальше.
He was shaving when she called.Он брился когда она позвонила
do you trust each other.Вы доверяете друг другу?
They ate and felt better.Они поели и почувствовали себя лучше.
My dog behaves like a cat.Моя собака ведёт себя как кошка.

--43ThereIs
There is a reason for that.На это есть причина.
There will be several questions from the parents, but not many.Будет несколько вопросов от родителей, но не много.
There were so many chances to talk with her, but he didn't do that.Было так много возможностей поговорить с ней, но он не сделал этого.
There are many ways to do it.Есть множество способов сделать это.
There was a woman whom I loved but who didn't love me.Была одна женщина, которую я любил, но которая не любила меня.
There is no way to help her.Не существует способа помочь ей
There is no chance that he will eat it all.Нет никаких шансов, что он съест это всё.
There will be four of us: my sister, my nephew, his wife, and I. Нас будет четверо: моя сестра, мой племянник, его жена и я.
There are many ways to do it. Есть множество способов сделать это.
There was one and only one way to find her.Был один и только один способ найти её.
There were several emails from him last week.На прошлой неделе от него было несколько имейлов.
There are several reasons why I help him.Есть несколько причин, почему я помогаю ему.
There is zero chance that she will answer you.Нет никаких шансов, что она ответит тебе.
There is no reason to help them.Нет причин помогать им.
There was only one teacher in that school.В той школе был лишь один учитель.
There were several times then she helped me.Было несколько раз, когда она помогла мне.

--44Weather
It rained yesterday.Вчера шёл дождь.
On Sunday, it will be raining all day.В воскресенье будет идти дождь весь день.
I like rain.Мне нравится дождь.
That year we had a rainy fall and a snowy winter.В тот год у нас были дождливая осень и снежная зима.
It was so dark that I couldn't see anything.Было так темно, что я не мог видеть ничего.
I think that this winter we won't have much snow.Я думаю, что этой зимой у нас не будет много снега.
We cannot go outside because it's raining.Мы не можем пойти на улицу, потому что идёт дождь.
I don't like when it is cloudy and foggy.Я не люблю, когда пасмурно и туманно.
When it doesn't rain, it snows.Когда не идёт дождь, идёт снег.
Was it sunny or cloudy yesterday?
It will be cloudy and windy tomorrow.Будет облачно и ветрено завтра.
It is too windy now.Сейчас слишком ветрено.
It will be chilly but sunny tomorrow.Завтра будет прохладно, но солнечно.
Does it snow here in winter?Идёт ли здесь снег зимой?
It was getting warm.Теплело.
The weather there is always bad.Погода там - всегда плохая.
In spring it rains more often than in summer.
Весной дождь идёт чаще, чем летом.
It was getting chilly.Становилось прохладно.
I don't like the weather there because it rains too often.Мне не нравится погода там, потому что дождь идёт слишком часто.
It is getting dark.Темнеет.
It was so windy that I couldn't walk.
I love when it shows.Я обожаю, когда идёт снег.
It is sunny and warm today.Сегодня солнечно и тепло.
It is chilly and foggy outside.На улице прохладно и туманно.
It is usually chilly in winter here.Обычно прохладно зимой здесь.
How is the weather today?как погода сегодня
That morning was very foggy.То утро было очень туманным.
It will be warm but not hot next week.На следующей неделе будет тепло, но не жарко.
I love fresh white show.Я обожаю свежий белый снег.
Our dogs do not want to go outside when it rains.Наши собаки не хотят идти на улицу, когда идёт дождь.
It is getting cold.Холодает.

--46PresentPerfectAlreadyYet
She has already been here.Она уже бывала здесь.
He has not eaten yet.
Call her! She has not gone home yet.Позвони ей! Она ещё не ушла домой.
I have already run fourteen miles this week.Я уже пробежал четырнадцать миль на этой неделе.
I have not gotten any messages from them yet.Я не получал никаких сообщений от них пока.
Has she already talked with any of them?Она уже поговорила с кем-нибудь из них?
I have already taken sixteen calls. I need help.Я уже приняла шестнадцать звонков. Мне нужна помощь.
She has not paid yet.Она ещё не заплатила.
We have already gotten eighty letters today.Мы уже получили восемьдесят писем сегодня.
She has already run a mile.Она уже пробежала милю.
I have not paid for the dress yet.Я ещё не заплатила за платье.
Has she not eaten yet?Она ещё не ела?
I have already been in her house.Я уже был в её доме.
Has he already talked to her?Он уже разговаривал с ней?
Have we gotten any questions yet?Мы получили какие-нибудь вопросы уже?
Can I talk to her? No, she has gone to Paris.Могу я поговорить с ней? Нет, она уехала в Париж.
They have already run sixteen miles more than we have.Они уже пробежали на шестнадцать миль больше, чем мы.
I have already talked to them.Я уже поговорил с ними.
My brother has not paid for the books yet.Мой брат ещё не заплатил за книги.
She has already taken the red hat.Она уже взяла красную шапку.
We have run fifteen miles. There are only five to go.Мы пробежали пятнадцать миль. Осталось всего лишь пять.
She has not paid yet/Она ещё не заплатила.
I have not eatten her apples yet/Я ещё не съел её яблоки.
He has already gone. But I don't think that he went home.Он уже ушёл. Но я не думаю, что он пошёл домой.
The children have already been there.Дети уже были там.
We have already taken the fruit.Мы уже взяли фрукты.

--47PresentPerfectSince
She hasn't seen me since last year.Она не видела меня с прошлого года.
They haven't seen each other since that time.Они не видели друг друга с того времени.
He hasn't sung for two years.Он не пел в течение двух лет.
I have worked here for twelve years.
We haven't sung together for six months.Мы не пели вместе уже шесть месяцев.
She has sung it ten times since we came.Она спела её десять раз с тех пор, как мы пришли.
We have worked together for five weeks.Мы проработали вместе уже пять недель.
It hasn't rained since Monday.Дождя не было с понедельника.
We have worked together for five weeks.Мы проработали вместе уже пять недель.
How long have you known each other?Как долго вы знакомы друг с другом?
We haven't sung together for six months.Мы не пели вместе уже шесть месяцев.
It has rained four times since Wednesday.Дождь шёл четыре раза со среды.
It has not rained since spring.Дождя не было с весны.
I haven't seen her since last week.Я не видел её с прошлой недели.
We have known each other for thirty years.мы знаем друг друга тридцать лет
I have known her since nineteen ninety-nine.Я знаком с ней с тысяча девятьсот девяносто девятого.
She hasn't seen me since last year.Она не видела меня с прошлого года.
I have worked here for twelve years.Я проработал здесь уже двенадцать лет.
I have not sung since I was a child.Я не пела с тех пор, как я была ребёнком.
How long have you worked here.Как долго вы проработали здесь?
We've seen them three times since August.Мы видели их три раза с августа.
I have not seen my teachers since I left school.Я не видел своих учителей с тех пор, как я бросил школу.
I have not seen my cousins since last fall.Я не видел своих кузенов с прошлой осени.

--48Money
I gave you a dollar. Give me twenty cents back.Я дала тебе доллар. Дай мне двадцать центов назад.
His income decreased last year.
That year, I earned more money than I had ever earned before.В тот год я заработал больше денег, чем я когда-либо зарабатывал прежде.
How much does it cost in rubles?Сколько это стоит в рублях
We are saving money to buy a house.Мы копим деньги, чтобы купить дом.
Their salary will be paid in cash.Их зарплата будет выплачиваться наличными.
Had he paid that fine before he paid his taxes?Оплатил ли он тот штраф до того, как он заплатил свои налоги?
She spends all she earns on movies.Она тратит всё, что она зарабатывает, на фильмы.
One of my relatives is a tax accountant.Один из моих родственников - налоговый бухгалтер.
Have you bought rubles?Ты купил рубли?
He doesn't count money.Он не считает денег.
We cannot spend two thousand dollars on a toy.Мы не можем потратить две тысячи долларов на игрушку.
I have always paid my bills on time.Я всегда оплачивал свои счета вовремя.
They could never earn enough to have savings.Они не могли никогда заработать достаточно, чтобы иметь сбережения.
They work a lot but earn very little.Они работают много, но зарабатывают очень мало.
Cashiers and accountants count money.Кассиры и бухгалтеры считают деньги.
We were saving money to take a mortgage.Мы копили деньги, чтобы взять ипотеку.
My annual income decreases.Мой годовой доход уменьшается.
His income decreased last year.Его доход уменьшился в прошлом году.
It costs twenty dollars.Оно стоит двадцать долларов.
Money means a lot to them.Деньги значат многое для них.
Had he paid that fine before he paid his taxes?Оплатил ли он тот штраф до того, как он заплатил свои налоги?
We were paid weekly in cash.Нам платили еженедельно наличными.
I don't have any savings.У меня нет никаких сбережений.
She will work forty hours a week, twenty days a month, and we will pay her weekly.Она будет работать сорок часов в неделю, двадцать дней в месяц, и мы будем платить ей еженедельно.
In five years I will earn twice as much as I earn today.Через пять лет я буду зарабатывать в два раза больше, чем я зарабатываю сегодня.
This year I will earn more than I earned last year.В этом году я заработаю больше, чем я заработала в прошлом году.
In our family, the wife earns and the husband spends.В нашей семье жена зарабатывает, а муж тратит.
I have already paid this fine.
They will be saving money to get married.Они будут копить деньги, чтобы пожениться.
The book costs fifteen dollars.эта книга стоит пятнадцать долларов
I paid so much for this phone, and it does not work.Я заплатил так много за этот телефон, а он не работает.
We'll have to take a mortgage to buy this house.Мы должны будем взять ипотеку, чтобы купить этот дом.
We will have to spend at least two hundred dollars only on books.Мы будем должны потратить как минимум двести долларов только на книги.
His monthly salary is fifty thousand roubles.Его месячная зарплата составляет пятьдесят тысяч рублей.
This tax will be decreased next year.Этот налог будет уменьшен в следующем году.
Who pays their monthly bills?Кто оплачивает их ежемесячные счета?
it will cost you two hundred thousand dollars.Это будет стоить вам двести тысяч долларов.
The book was bought by my grandfather for fifty rubles.Книга была куплена моим дедушкой за пятьдесят рублей.
This tax will be decreased next year.Этот налог будет уменьшен в следующем году.

--49PresentPerfectConinuous/
Lately, she has been sending me hundreds of messages a day.В последнее время, она шлёт мне сотни сообщений в день.
Why is she selling her jacket?Почему она продаёт свой пиджак?
My family has been selling meat since nineteen fifty-two.Моя семья торгует мясом с тысяча девятьсот пятьдесят второго.
They have been selling books for more than a hundred years.Они торгуют книгами уже более ста лет.
She has been waiting since nine. Will you find time for her today?Она ждёт с девяти. Вы найдёте время для неё сегодня?
She has been spending all her money on horses lately.Она тратит все свои деньги на лошадей в последнее время.
I have been thinking about it for a while, but I still do not know.Я думаю об этом уже какое-то время, но я всё ещё не знаю.
I have been waiting for you for two hours.Я жду тебя уже два часа.
For the last three days, he has been sending her at least ten letters a day.В последние три дня он шлёт ей как минимум десять писем в день.
I have been donating money for a while, but not for very long.Я жертвую деньги уже какое-то время, но не очень долго.
This week, he has been spending all his time with me.На этой неделе он проводит всё своё время со мной.
Yes, lately I have been sending him more money than before.Да, в последнее время я шлю ему больше денег, чем раньше.
We have been donating them money for nine years.Мы жертвуем им деньги уже девять лет.
We want to buy a house, so we have been saving money for a while.Мы хотим купить дом, поэтому мы копим деньги уже некоторое время.
Since last May, he has been donating only five dollars a month.С прошлого мая он жертвует лишь пять долларов в месяц.
They have been selling books for more than a hundred years.Они торгуют книгами уже более ста лет.
Where are you? We have been waiting for forty minutes!Где ты? Мы ждём уже сорок минут!
This week, he has been spending all his time with me.На этой неделе он проводит всё своё время со мной.
В последнее время я провожу всё своё время в Лондоне.
He has been talking more and more about it lately.Он говорит всё больше и больше об этом в последнее время.

--50Gerund
My sister's hobby is singing.Хобби моей сестры - пение.
No, smoking is not allowed here.Нет, курение не разрешено здесь.
To live a long and healthy life avoid smoking!Чтобы прожить долгую и здоровую жизнь, избегайте курения!
Being healthy is worth any money.Быть здоровым стоит любых денег.
Please, avoid talking loudly!Пожалуйста, избегайте разговаривать громко!
Is his new book worth reading?Его новая книга стоит прочтения?
Stop asking me, ask your father.Перестань спрашивать меня, спроси своего отца.
No, swimming is not prohibited here.Нет, купание не запрещено здесь.
Is swimming allowed there?Купание разрешено там?
Playing for money was prohibited last year.Играть на деньги было запрещено в прошлом году.
I could not stop thinking about our meeting.Я не мог перестать думать о нашей встрече.
Yes, walking is allowed, and running too.Да, ходьба разрешена, и бег тоже.
My sister's hobby is singing.Хобби моей сестры - пение.
His son's hobby is swimming.Хобби его сына - плавание.
The movie was worth watching.
I like being able to earn my own money.Мне нравится быть в состоянии зарабатывать свои собственные деньги.
This book is worth reading.Эта книга стоит прочтения.
Please, avoid talking loudly!Пожалуйста, избегайте разговаривать громко!
Our children's hobby is reading.Хобби наших детей - чтение.
Vera, please stop talking!Вера, пожалуйста, прекрати разговаривать!
Smoking is prohibited in all our trains.Курение запрещено во всех наших поездах.
You should avoid asking too many questions.Тебе следует избегать задавать слишком много вопросов.
The movie was worth watching.Фильм стоил просмотра.
For me it means being able to think for yourself.Для меня это означает быть способным думать за себя.

--51Money-2
What was the current exchange rate that day?Каков был текущий обменный курс в тот день?
Last year, we sold fourteen houses to thirteen buyers.В прошлом году мы продали четырнадцать домов тринадцати покупателям.
Their budget increased by eleven percent last year.Их бюджет увеличился на одиннадцать процентов в прошлом году.
We sold nothing yesterday, we must sell something today.Мы не продали ничего вчера, мы обязаны продать что-нибудь сегодня.
House prices have increased by thirteen percent this year.Цены на дома выросли на тринадцать процентов в этом году.
Does she have her own savings account?У неё есть её собственный сберегательный счёт?
The dress cost us five dollars.Платье стоило нам пять долларов.
She left us only debts.Она оставила нам только долги.
I am not going to sell anything to this buyer.Я не собираюсь продавать что-либо этому покупателю.
My uncle sells fish.
She could pay in any currency.Она могла заплатить в любой валюте.
Our annual profit has increased by eighty percent in the last ten years.
Water is cheaper than milk.Вода дешевле, чем молоко.
What is the price of this house?Какова цена этого дома?
I will donate all my money.Я пожертвую все свои деньги.
How many new bank accounts did they open last year?Сколько новых банковских счетов они открыли в прошлом году?
They sell rubles, dollars, and other currencies.Они продают рубли, доллары и другие валюты.
This month, I have decreased my credit card debt.В этом месяце я уменьшила свой долг по кредитке.
Buy a house and get a horse for free!Купи дом и получи лошадь бесплатно!
This phone is expensive and that other one is cheap.Этот телефон - дорогой, а тот другой - дешёвый.
This morning, the exchange rates of all currencies have changed twice.Этим утром обменные курсы всех валют поменялись дважды.
The current exchange rate is less than two cents for one ruble.
All twelve houses will be sold to one buyer.Все двенадцать домов будут проданы одному покупателю.
We cannot give away all our profit.Мы не можем отдать всю нашу прибыль.
It cost them a lot of money.Это стоило им многих денег.
They sell rubles, dollars, and other currencies.Они продают рубли, доллары и другие валюты.
This month, I have decreased my credit card debt.В этом месяце я уменьшила свой долг по кредитке.
Lately, he has been spending all his free time with his sons.В последнее время он проводит всё своё свободное время со своими сыновьями.
This toy sells very well.Эта игрушка продаётся очень хорошо.
She has a bank account.У неё есть банковский счёт.
This is sixty percent of our budget.Это - шестьдесят процентов от нашего бюджета.
Is this cheap or expensive.Это дёшево или дорого?
The current exchange rate is less than two cents for one ruble.Текущий обменный курс - меньше двух центов за один рубль.
He is going to donate fifteen percent of the profit.
Our budget has been increased, now we can spend more.
It cost him his life.Это стоило ему жизни.
I donate two percent of my salary every month.Я жертвую два процента от своей зарплаты каждый месяц.
I have a credit card.У меня есть кредитная карта
He sells nothing there.Он ничего не продаёт там.
We don't sell our cats, we give them away for free.Мы не продаём наших кошек, мы отдаём их бесплатно.
This toy sells very well.Эта игрушка продаётся очень хорошо.
There is nothing more interesting than to count money.Нет ничего интереснее, чем считать деньги.
I have been selling currencies for six years.Я торгую валютами уже шесть лет.
They buy any currency.Они покупают любую валюту.
You should ask for a better price.Тебе следует попросить получше цену.
I have an account at that bank.У меня есть счёт в том банке.
--52If-When
When she becomes my wife I will love her even more.Когда она станет моей женой, я буду любить её даже больше.
Do not say anything unless you have a better idea.Не говори ничего, если только у тебя нет идеи получше.
We will watch it together when your sister comes home.Мы посмотрим его вместе, когда твоя сестра придёт домой.
If he asks you before he asks me, do not answer!Если он спросит тебя до того, как он спросит меня, не отвечай!
When she asks you about me, tell her that I am not at home.Когда она спросит тебя обо мне, скажи ей, что меня нет дома.
She will not come unless he asks her.Она не придёт, если только он не попросит её.
If you wait here, he will come and call you.Если вы подождёте здесь, то он придёт и позовёт вас.
If your uncle comes tomorrow, we will watch a movie together.
If the teacher allows us, we will all go home.Если учитель разрешит нам, мы все пойдём домой.
When you see her next time, do not wait too long, say something!Когда ты увидишься с ней в следующий раз, не жди слишком долго, скажи что-нибудь!
If she becomes an actress, she will watch a lot of movies.Если она станет актрисой, она будет смотреть много фильмов.
We can get married only if his family allows that.Мы можем пожениться, только если его семья позволит это.
I will tell him to call you when he comes home.Я скажу ему позвонить тебе, когда он придёт домой.
When I earn enough money, I will buy a new house.
I am not going to help them unless they pay me well.Я не собираюсь им помогать, если только они не заплатят мне хорошо.
We will watch it together when your sister comes home.Мы посмотрим его вместе, когда твоя сестра придёт домой.
I can talk to your husband if he comes.Я могу поговорить с твоим мужем, если он придёт.
If he asks you before he asks me, do not answer!Если он спросит тебя до того, как он спросит меня, не отвечай!
My nephew will not wait if you do not come on time.Мой племянник не будет ждать, если ты не придёшь вовремя.
We can get married only if his family allows that.Мы можем пожениться, только если его семья позволит это.
I will come as soon as your mother allows me.Я приду ,как только твоя мать позволит мне.
She will earn a lot if she becomes an accountant.Она будет зарабатывать много, если она станет бухгалтером.
Call me if she comes.Позвони мне, если она придёт.
When she asks you about me, tell her that I am not at home.Когда она спросит тебя обо мне, скажи ей, что меня нет дома.
Their debt will increase if they do nothing.Их долг увеличится, если они ничего не сделают.
--53Would
I hoped that they would allow me.Я надеялась, что они позволят мне.
I did not expect that he would help.Я не ожидала, что он поможет.
If I could, I would decrease the price for you, but I can't.Если бы я мог, я бы понизил цену для вас, но я не могу.
I would not like to be his friend.Мне бы не хотелось быть его другом.
That would decrease all the prices at once.Это бы понизило все цены одновременно.
If she came, it would mean a lot to me.Если бы она пришла, это бы значило многое для меня.
I would increase his salary if he worked better.Я бы повысил его зарплату, если бы он работал лучше.
If I could, I would decrease the price for you, but I can't.Если бы я мог, я бы понизил цену для вас, но я не могу.
We did not expect that the toy would be so expensive.Мы не ожидали, что игрушка будет такой дорогой.
If we had more money, we would increase our savings.Если бы у нас было больше денег, мы бы увеличили наши сбережения.
My parents hoped that we would become friends.Мои родители надеялись, что мы станем друзьями.
I would not like to be his friend.Мне бы не хотелось быть его другом.
I would like to ask him two questions.Я бы хотел задать ему два вопроса.
That would mean that they loved each other.Это бы означало, что они любили друг друга.
I did not expect that it would cost us that much.Я не ожидала, что это будет стоить нам так много.
They thought that I would allow them to take my money.Они думали, что я позволю им взять мои деньги.
I never hoped that she would say yes.Я никогда не надеялся, что она скажет да.
I did not think that she would allow them to live together.Я не думал, что она позволит им жить вместе.
I hoped that she would marry my brother.Я надеялась, что она выйдет замуж за моего брата.
It would mean that she loves him.Это бы означало, что она любит его.
Would you like to go there with me?Ты бы хотела пойти туда со мной?
She didn't expect that I would come.Она не ожидала, что я приду.
That would decrease his chances.Это бы понизило его шансы.
If salaries increased, prices would increase too.Если бы зарплаты увеличились, цены бы увеличились тоже.
She believed that the new salary would allow her to buy a house.Она верила, что новая зарплата позволит ей купить дом.
They hoped that i would give them money.Они надеялись, что я дам им денег.
You mean a lot to me.Ты для меня многое значишь.
--54Participles
These houses made of wood are older.Эти дома, сделанные из дерева, - старше.
Making calls, please speak quietly!Делая звонки, пожалуйста, говорите тихо!
A decreasing number of parents spend enough time with their children.Убывающее число родителей проводят достаточно времени со своими детьми.
These are houses built by our fathers.
People building houses are important.Люди, строящие дома, важны.
The prices are still decreasing but at a decreasing rate.Цены всё ещё падают, но с убывающей скоростью.
She sees only increasing prices and decreasing salaries.Она видит только увеличивающиеся цены и уменьшающиеся зарплаты.
They worked a lot, building houses and schools for all of us.Они много работали, строя дома и школы для всех нас.
Decreased prices helped us to buy a house.Уменьшившиеся цены помогли нам купить дом.
I think that we will get a decreased profit this year.Я думаю, что мы получим уменьшенную прибыль в этом году.
Making big money, do not forget about other people.Делая большие деньги, не забывай о других людях.
The increased fines will help us get more money.Увеличенные штрафы помогут нам получить больше денег.
Answering questions, do not forget that you are not a teacher.Отвечая на вопросы, не забывай, что ты не учитель.
We see an increasing number of people who can speak English.
Singing quietly, she made us tea.Напевая тихо, она сделала нам чай.
Soup made with love is always better.Суп, приготовленный с любовью, - всегда лучше.
How is she going to spend her increased salary?Как она собирается потратить свою выросшую зарплату?
We found an increased number of blue birds there.Мы нашли там возросшее число синих птиц.
The increased fines will help us get more money.Увеличенные штрафы помогут нам получить больше денег.
We spent seventy percent of our budget building it.Мы потратили семьдесят процентов нашего бюджета, строя его.
Asking for help, do not forget that no one has to help you.Прося о помощи, не забывайте, что никто не обязан помогать вам.
The increased fines will help us get more money.Увеличенные штрафы помогут нам получить больше денег.
A decreased debt is still a debt.Уменьшенный долг - всё равно долг.
Built in eighteen ninety-six our school is still the biggest.Построенная в тысяча восемьсот девяносто шестом, наша школа является всё ещё самой большой.
All phones made last year are already sold.Все телефоны, изготовленные в прошлом году, - уже проданы.
An increasing number of people pay all the taxes which they must pay.Растущее число людей платят все те налоги, которые они должны платить.
We spent seventy percent of our budget building it.Мы потратили семьдесят процентов нашего бюджета, строя его.
--55Determiners
Though we live in the same house, we never talk to each other.Хотя мы живём в одном доме, мы никогда не разговариваем друг с другом.
You can pay either in rubles or in dollars.Вы можете заплатить либо в рублях, либо в долларах.
It is either salt or sugar.Это - либо соль, либо сахар.
Though they knew his address, they told us nothing.Хотя они знали его адрес, они не сказали нам ничего.
Neither my wife nor my parents believe me.Ни моя жена ни мои родители не верят мне
He was neither strong nor weak.Он не был ни сильным, ни слабым.
Yesterday, he got a message from his ex-girlfriend.Вчера он получил сообщение от своей бывшей девушки.
When we were children, we went to the same school.Когда мы были детьми, мы ходили в одну и ту же школу.
My ex has already found another woman.Мой бывший уже нашел другую женщину.
One of my sons is an actor, another one is an accountant.Один из моих сыновей - актёр, другой - бухгалтер.
We all arrived at the same time.Мы все прибыли в одно и то же время.
Though I wanted to help, I did not know what to do.Хотя я хотел помочь я не знал что делать
My parents always respect such people.Мои родители всегда уважают таких людей
She is already married to another man.Она уже замужем за другим мужчиной
Her ex-husband never believed in himself.Ее бывший муж никогда не верил в себя
--56Numerals
First divide it by ten and then multiply by seven.Сперва раздели его на десять, а затем умножь на семь.
But it means that we will spend two-thirds of our budget.Но это значит, что мы потратим две трети нашего бюджета.
September is the ninth month of the year.Сентябрь - девятый месяц года.
October is the tenth month of the year.Октябрь - десятый месяц года.
I have a few interesting books, I will give you one or two.У меня есть несколько интересных книг, я дам тебе одну или две.
Yesterday, we multiplied and divided only odd numbers.Вчера мы перемножали и делили только нечётные числа.
in the second decade of our century.во втором десятилетии нашего века
I was born on August twenty-eighth in the evening.Я родился двадцать восьмого августа вечером.
The third apple is red.Третье яблоко - красное.
I will be free on July twentieth.Я буду свободен двадцатого июля.
They spent a billion dollars last year.Они потратили миллиард долларов в прошлом году.
If you add two odd numbers, you will get an even number.Если ты сложишь два нечётных числа, ты получишь чётное число.
Both toys were made by my uncle.Обе игрушки были сделаны моим дядей.
years, decades, centuries.годы, десятилетия, века
Today is July fourth.Сегодня - четвёртое июля.
Last week, he sold fewer horses than me.На прошлой неделе он продал меньше лошадей, чем я.
He has earned a half billion since nineteen ninety.Он заработал полмиллиарда с тысяча девятьсот девяностого.
Today is April sixth.Сегодня - шестое апреля.
He subtracted sixteen from eighty nine.Он вычел шестнадцать из восьмидесяти девяти.
It will cost us billions of rubles.Это будет стоить нам миллиарды рублей.
February is the second month of the year.Февраль - второй месяц года.
His seventh email was not written in Russian.Его седьмой имейл не был написан на русском.
He subtracted sixteen from eighty nine.Он вычел шестнадцать из восьмидесяти девяти
This message is for both of you.Это сообщение - для вас обоих.
We can't take the third mortgage.
She came ninth and I came tenth.Она пришла девятой, а я пришёл десятым.
Billions of messages are sent weekly.Миллиарды сообщений отправляются еженедельно.
She has too few friends, she needs to find more.У неё слишком мало друзей, ей нужно найти больше.
There are fewer men than women in my family.В моей семье меньше мужчин, чем женщин.
Subtract any odd number from any even number.Вычти любое нечётное число из любого чётного числа.
One-tenth of a minute is six seconds.Одна десятая минуты - шесть секунд.
The house was divided into six rooms.Дом был разделён на шесть комнат.
I was their ninth child.
She gave two-thirds of the money to me and one-third to my brother.Она дала две трети денег мне и одну треть моему брату.
in the second decade of our century.во втором десятилетии нашего века
What is the name of your fourth child?
two-thirds is more than a half.Две трети - больше, чем половина.
The house was divided into six rooms.Дом был разделён на шесть комнат.
Это будет его двадцатая книга.
Few people want to buy a horse, even fewer have enough money.Мало людей хотят купить лошадь, ещё меньше имеют достаточно денег.
Saturday is the sixth day of the week.Суббота - шестой день недели.
She was born on September twentieth.Она родилась двадцатого сентября
He was born in winter, on February twenty-eighth.Он родился зимой двадцать восьмого февраля
She spent a year and a half to write that book.Она потратила полтора года, чтобы написать ту книгу.
He is my third son.Он мой третий сын
Yes i know them both.Да, я знаю их обеих.
It will be his twentith book.Это будет его двадцатая книга.
Thursday is the fourth day of the week.Четверг - четвёртый день недели.
April is the fourth month of the year.Апрель - четвёртый месяц года.
He lives in the sixth house.Он живёт в шестом доме.
Half of them did not even answer.Половина из них даже не ответили.
Do you know both girls.Ты знаешь обеих девочек?
Multiply your answer by any even number.Умножьте ваш ответ на любое чётное число.
August is the eighth month of the year.Август - восьмой месяц года.
--57Prepositions-2
She looked out the window but saw nothing interesting.Она выглянула в окно, но не увидела ничего интересного.
I heard something outside, right under the windows.Я услышал что-то снаружи, прямо под окнами.
Hands up!Руки вверх!
We all like to spend time among our friends.Мы все любим проводить время среди своих друзей.
I am looking for my friends.Я ищу своих друзей.
Turn around!Обернись вокруг!
Look into my eyes!Посмотри мне в глаза!
Among all our rules, this one is the most important.Среди всех наших правил это является наиболее важным.
He lives near the school.Он живёт рядом со школой.
She first looked toward the door, then toward the window.
Have you ever played against him?Ты когда-нибудь играл против него?
She drinks coffee without sugar.
She got up earlier today to come on time.Она встала пораньше сегодня, чтобы прийти вовремя.
He kept something small under his hand.Он держал что-то маленькое под своей рукой.
I ate nothing between lunch and dinner.Я не ел ничего между обедом и ужином.
Look into my eyes!Посмотри мне в глаза!
She turned away from him and ran across the street.Она отвернулась от него и побежала через улицу.
We will read after dinner, before they go to sleep.Мы почитаем после ужина, до того как они пойдут спать.
They never talk during meals.Они никогда не разговаривают во время приёмов пищи.
I found it near my house.I found it near my house.
Many animals sleep during winter.Многие животные спят зимой.
He is a good man, I have nothing against him.Он хороший человек, я не имею ничего него.
She got up earlier today to come on time.
We walked between some old houses.
He walked across the street and turned home.Он перешёл через улицу и повернул домой.
Did she eat anything between breakfast and lunch?
She first looked toward the door, then toward the window.Она сперва посмотрела в сторону двери, затем в сторону окна.
Look  at me!Посмотри на меня!
His hands were behind his back.Его руки были за его спиной.
Her brother went into the water.Её брат вошёл в воду.
Do you think we should turn back?Ты думаешь, что нам следует повернуть обратно?
The dogs slowly walked around me.Собаки медленно обошли вокруг меня.
Это - цена без налогов.
The price is up to you.Цена на твое усмотрение.
My friends are looking for me.Мои друзья ищут меня.
I drink coffee without milk.Я пью кофе без молока
Among those letters, I found one from my sister.Среди этих писем я нашел одно от моей сестры
She looked out the window but saw nothing interesting.Она выглянула в окно, но не увидела ничего интересного.
Among all our rules, this one is the most important.Среди всех наших правил это является наиболее важным.
Я помогу тебе с твоим домашним заданием после ужина.
We all like to spend time among our friends.Мы все любим проводить время среди своих друзей.
She told me this morning, during breakfast.Она сказала мне сегодня утром, во время завтрака.
The dogs kept moving across the street.Собаки продолжили двигаться на другую сторону улицы.
This cat is between you and me.Эта кошка - между тобой и мной.
She stood near me but did not help.Она стояла рядом со мной, но не помогла.
Have you ever played against him.Ты когда-нибудь играл против него?
Look around you do you see any friends.Посмотри вокруг себя! Ты видишь каких-нибудь друзей?
I am not going to work all day without lunch.Я не собираюсь работать весь день без обеда.
She turned back and saw me.Она повернула назад и увидела меня.
I usually get up at six in the morning.Я обычно встаю в шесть утра.
Then we were children we loved to play near the river.Когда мы были детьми, мы обожали играть возле реки.
They are either with us or against us.Они - либо с нами, либо против нас.
--59Verbs1
I have brought some meat, let's make lunch.Я принёс немного мяса, давай приготовим обед.
I want to win again.Я снова хочу выиграть.
He showed her his hat.Он показал ей свою шапку.
What is she learning?Что она учит?
If that woman wins again, we will stop playing.Если та женщина выиграет снова, мы прекратим играть.
He is standing between you and me.Он стоит между тобой и мной.
Could you hold the door, please?Не могли бы вы подержать дверь, пожалуйста?
What are they offering us?Что они предлагают нам?
he gives him her book.Она даёт ему свою книгу.
Where did they put my toys?Куда они положили мои игрушки?
The mother holds her child.Мать держит своего ребенка.
Where do they keep the salt?Где они держат соль?
He has never shown me this room.Where do they keep the salt?
Nothing is holding us together.Ничто не держит нас вместе.
I have lost all my money.Я потерял все свои деньги.
Has she already given you her answer?Она уже дала тебе свой ответ?
Has he already begun?Он уже начал?
She can't get used to being a married woman.Она не может привыкнуть быть замужней женщиной.
He has won twice in the last three years.Он победил дважды за последние три года.
The woman is putting on a hat.Женщина надевает шляпу.
The mother holds her child.Мать держит своего ребенка.
He has never shown me this room.Он никогда не показывал мне эту комнату.
Hold my hand.Держи мою руку.
She gives him her book.Она даёт ему свою книгу.
Do you keep dogs?Ты держишь собак?
The woman is putting on a hat.Женщина надевает шляпу.
Has he already begun.Он уже начал?
He holds his daughter.He is holding his daughter.Он держит свою дочь.
Get used to it, Tom.Привыкай к этому, Том.
Where did they put my toys?Куда они положили мои игрушки?
Do you think that they will win?Ты думаешь, что они выиграют?
Yes, they won in two thousand two.Да, они выиграли в две тысячи втором.
Life has just begun.Жизнь только началась.
I have never shown you this book before.Я никогда не показывал тебе эту книгу прежде.
Keep trying.Продолжай пытаться.
They always win.Они всегда выигрывают.
He gives me his hat.Он даёт мне свою шляпу.
She should put her money into a bank account.Ей следует положить свои деньги на банковский счёт.
I have not given them my answer yet.Я не дал им свой ответ ещё.
They will have to get used to that small room.Им придётся привыкнуть к той маленькой комнате.
I lost my voice yesterday.Я потеряла свой голос вчера.
Have they ever won?Они когда-нибудь выигрывали?
I do not get used to new people easily.Я не привыкаю к новым людям легко.
She has never shown me that letter.Она никогда не показывала мне то письмо.
--60AdjectivesAdverbs1
Who else wants some tea?Кто ещё хочет немного чаю?
Have you seen my latest movie?Вы видели мой последний фильм?
Eat local!Ешьте местное!
I am happy that we finally understand each other.Я счастлив, что мы наконец-то понимаем друг друга.
The building is high.Это здание высокое
Nothing else helps.Ничто другое не помогает.
He comes here almost every day.Он приходит сюда почти каждый день.
I can write from right to left.Я умею писать справа налево.
These cats are so large because they just eat and eat.Эти кошки такие большие, потому что они только едят и едят.
She is alone.Она одна.
She is far from sure.Она далеко не уверена.
People with the lowest income need our help.Люди с самым низким доходом нуждаются в нашей помощи.
His earliest movies are the most interesting.Его самые ранние фильмы самые интересные.
It is the highest tax in the country.Это самый высокий налог в стране.
Prices are higher here than in your city.Цены выше здесь, чем в твоём городе.
Sit down please!Садитесь, пожалуйста!
The bird was flying very low.Птица летела очень низко.
The birds were flying too high.Птицы летели слишком высоко.
Let's move forward.Давайте двигаться дальше.
He was not used to being home alone.Он не привык находиться дома один.
Is your wife local?Ваша жена местная?
We use three different systems.Мы используем три разные системы.
That is the right answer.Это правильный ответ.
What else?Что ещё?
It is my left hand.Это моя левая рука.
We will be there at ten at the latest.Мы будем там в десять самое позднее.
Instead of moving back, we must move forward.Вместо того чтобы двигаться назад, мы должны двигаться вперёд.
The salaries of these teachers are low.Зарплаты этих учителей низкие.
Do they sell used books?Они продают подержанные книги?
It is the earliest of his works.Это - самая ранняя из его работ.
My price is the lowest.Моя цена самая низкая.
House prices in the city are very high.Цены на дома в этом городе очень высокие.
Prices are higher here than in your city.Цены выше здесь, чем в твоём городе.
We work in different groups.Мы работаем в разных группах.
Italy is far from Brazil.Италия находится далеко от Бразилии.
Am I right or wrong?Я прав или неправ?
Is this a different jacket?Это другая куртка?
Our house is higher than yours.Наш дом выше, чем ваш.
I am not used to such cold.Я не привык к такому холоду.
My brother asked for  a higher salary.Мой брат попросил более высокую зарплату.
Is your wife local?ваша жена местная
The earliest tax systems were not very good.Самые ранние налоговые системы не были очень хорошими.
We are almost like brothers.Мы почти как братья
His current salary is too low.Его текущая зарплата - слишком низкая.
I work for a large company.Я работаю на крупную компанию.
I quickly ran down.Я быстро сбежал вниз.
My latest book is selling very well.Моя последняя книга продаётся очень хорошо.
He finally allowed this.Он, наконец, позволил это.
we are not alone.Мы не одни.
I have never been so far from home before.Я никогда не бывала так далеко от дома прежде.
My house is very high.Мой дом очень высокий.
Turn left!Поверните налево
we will finally meet next week.Мы наконец-то встретимся на следующей неделе.
Prices there are at least ten times higher.Цены там по меньшей мере в десять раз выше.
He wants to be alone.Он хочет быть один.
Do you read local news.Вы читаете местные новости?
--61Images
I saw her at the party.Я видел её на вечеринке.
He puts the fruit in the basket.Он кладёт фрукты в корзину.
Some people like danger.Некоторые люди любят опасность.
My dog loves sausages.Моя собака обожает сосиски.
My suitcase is yellow.Мой чемодан жёлтый.
He is a history teacher.Он учитель истории.
Coffee is a beverage.Кофе - это напиток.
We need fire.Нам нужен огонь.
This is a sausage and this is a sauce.Это колбаса, а это соус.
The suitcases are ready.Чемоданы готовы.
This is the circle of life.Это круговорот жизни.
This is a lemon.Это лимон.
They sell beverages.Они продают напитки.
Science is important.Наука важна.
It is my crab!Это мой краб!
The candle is white.Свеча белая.
In a corner.В углу
I have a receipt.У меня есть чек.
Where is the sponge?Где губка?
Have you bought candles?Ты купил свечи?
They pay for the beverages.Они платят за напитки.
The kite is red and white.Воздушный змей красный и белый.
I have a yellow sponge.У меня есть жёлтая губка.
Have you ever eaten a crab?Ты ел когда-нибудь краба?
My suitcase is there.Мой чемодан там.
The number is the same for every circle.Число одинаково для каждого круга.
This puts your health in danger.Это ставит ваше здоровье в опасность.
The shop is on the corner of the street.Этот магазин на углу улицы.
We have a party tomorrow evening.У нас вечеринка завтра вечером.
I would like sausages with hot sauce.Я бы хотела сосиски с острым соусом.
They did not give me the receipt.Они не дали мне чек.
I am a man of science.Я человек науки.
Every country has its own history.Каждая страна имеет свою собственную историю.
She is in danger.Она в опасности.
The house on the corner is ours.Дом на углу - наш.
He has many history books.У него есть много книг по истории.
They did not give me the receipt.Они не дали мне чек.
Love is no science.Любовь - это не наука.
My dog loves sausages.Моя собака обожает сосиски.
We need wood for the fire.Нам нужно дерево для костра.
You need a sponge and water.Тебе нужна губка и вода.
The shop is on the corner of the street.Этот магазин на углу улицы.
We went through fire and water.Мы шли сквозь огонь и воду.
These are candles.Это свечи.
Some people drink tea with lemon.Некоторые люди пьют чай с лимоном.
They pay for the beverages.Они платят за напитки.
I like him, but not his circle of friends.Мне нравится он, но не его круг друзей.
It is my crab!Это мой краб!
I love my new kite.Я обожаю мой новый воздушный змей!
Put the tomatoes into the basket.Сложи томаты в корзину.
--62Vocabulary1
There are many types of books.Есть много видов книг.
We need you to take off your shirt.Нам нужно, чтобы ты снял свою рубашку.
Why did she go there without telling me?Почему она пошла туда, не сказав мне?
It is the hind leg of the dog.Это задняя нога собаки.
You are breaking the law.Ты нарушаешь закон.
Whose voice is the loudest?Чей голос является самым громким?
She was not listening.Она не слушала.
Look what you have done, it is broken!Посмотри, что ты сделала, оно сломано!
I don't like this actress, her voice is too loud.Мне не нравится эта актриса, её голос слишком громкий.
It was easier than I thought.Это было проще, чем я думал.
I am a famous actor.Я - знаменитый актёр.
Understanding such things takes time.Понимание таких вещей требует времени.
Could you speak louder, please!Могли бы вы говорить громче, пожалуйста!
My breakfast starts with apple juice.Мой завтрак начинается с яблочного сока.
She did it with ease.Она делала это с лёгкостью.
I left some papers here in the morning, where are they?Я оставил кое-какие бумаги здесь утром, где они?
I have told him many times, he does not listen.Я говорила ему много раз, он не слушает.
Otherwise they won't see any difference.Иначе они не увидят никакой разницы.
Do not jump, you might fall.Не прыгай, ты можешь упасть.
She sings too quietly. Can she sing louder?Она поёт слишком тихо. Может она петь громче?"
Why did she go there without telling me?Почему она пошла туда, не сказав мне?
Otherwise we will be alone.Иначе мы будем одиноки.
Our work week starts on Sunday.Наша рабочая неделя начинается в воскресенье.
I would not take that money.Я бы не брал те деньги.
I saw a famous actress.Я видел знаменитую актрису.
Understanding such things takes time.Понимание таких вещей требует времени.
She is not easy to catch.Её нелегко поймать.
She did it with ease.Она делала это с лёгкостью.
There are many types of dogs.Есть много видов собак.
Look what you have done, it is broken!Посмотри, что ты сделала, оно сломано!
We need you to take off your shirt.Нам нужно, чтобы ты снял свою рубашку.
Unless she thinks otherwise.Если только она не думает иначе.
He is telling the truth.Он говорит правду.
His work day starts with coffee.Его рабочий день начинается с кофе.
My sister is famous.Моя сестра - знаменита.
The sale starts now.Распродажа начинается сейчас.
You should catch the ball.Тебе следует ловить мяч.
--64Food1
I never add carrots to the potato salad.Я никогда не добавляю морковь в картофельный салат.
Potatoes with onion are very tasty.Картофель с луком очень вкусный.
This is a nut.Это орех.
They fried the potatoes in the same oil.Они обжарили картофель в том же масле.
I have fried some sweet potatoes.Я пожарил немного сладкого картофеля.
The taste will be better if she adds two teaspoons of sugar.Вкус будет лучше, если она добавит две чайные ложки сахара.
I am a cook.Я повар.
My sisters bake bread.Мои сёстры пекут хлеб.
I prefer to cook in the kitchen.Я предпочитаю готовить в кухне.
They easily turn sour.Они легко прокисают.
Let's add more onion.Давай добавим больше лука.
If you bring a melon, we will eat it together.Если ты принесёшь дыню, мы поедим её вместе.
What is that spoon for?Для чего та ложка?
Fry the garlic for three minutes.Обжаривайте чеснок в течение трёх минут.
One gallon equals one hundred twenty eight ounces.Один галлон равняется ста двадцати восьми унциям.
When I came into the room, you were making the salad.Когда я вошёл в комнату, ты делала салат.
What are you cooking?Что ты готовишь?
I can give him only half a gallon of water.Я могу дать ему лишь полгаллона воды.
Did they bake meat with nuts yesterday?Они запекали мясо с орехами вчера?
I cooked rice.Я готовил рис.
I love my mother's potato soup.Я обожаю картофельный суп моей матери.
She is not a waitress, she is a cook.Она - не официантка, она - повар.
She bought two gallons of vegetable oil.Она купила два галлона растительного масла.
She likes this bread because it is sweet.Ей нравится этот хлеб, потому что он сладкий.
What is this spoon for?Для чего эта ложка?
Add three tablespoons of sugar.Добавьте три столовых ложки сахара.
A kitchen is a room where people cook.Кухня - это комната, где люди готовят.
John usually adds some fresh garlic to his soup.Джон обычно добавляет немного свежего чеснока в свой суп.
The bananas are tasty.Бананы вкусные.
Do you want to bake or to fry these vegetables?Ты хочешь испечь или пожарить эти овощи?
She cooked me fish.Она готовила мне рыбу.
Let's cut a melon for our salad!Давай порежем дыню для нашего салата!
I would like to lose a few pounds.Я бы хотела похудеть на несколько фунтов.
Who is that cook to whom he is speaking?Кто тот повар, с которым он говорит?
I want something sweet.Я хочу чего-нибудь сладкого.
Are they going to fry potatoes this evening?Они собираются жарить картошку этим вечером?
I never drink sour milk.Я никогда не пью прокисшее молоко.
The bananas are tasty.Бананы вкусные.
I fried this meat without oil.Я пожарила это мясо без масла.
The small bottle is four ounces and the big bottle is eight.Маленькая бутылка - четыре унции, а большая бутылка - восемь.
She cooked me fish.Она готовила мне рыбу.
Here are the berries for the fruit salad.Вот ягоды для фруктового салата.
The taste will be better if she adds two teaspoons of sugar.Вкус будет лучше, если она добавит две чайные ложки сахара.
Is the milk sour.Это молоко кислое?
Add one tablespoon at a time.Добавляй по одной столовой ложке за раз.
I eat nuts.Я ем орехи.
They drink two galons of milk a week.Они выпивают два галлона молока в неделю.
Is the meat tasty?Мясо вкусное?
--66Clothes2
My shirt has long sleeves.У моей рубашки длинные рукава.
It was a good skirt but it wrinkled very easily.Это была хорошая юбка, но она мялась очень легко.
Do you know how to iron silk shirts?Ты знаешь как гладить шёлковые рубашки?
Her black dress is expensive.Её чёрное платье - дорогое.
We never wear fur coats here.Мы никогда не носим шубы здесь.
These pants are made of wool.Эти брюки изготовлены из шерсти.
She is wearing a skirt.Она одета в юбку.
We are not required to wear ties at work.От нас не требуется носить галстуки на работе.
This is my second shoe.
These teenagers like wearing red and yellow socks.Те подростки любят носить красные и жёлтые носки.
Silk is more expensive than cotton.Шёлк дороже, чем хлопок.
Her pants are orange.Её штаны оранжевые.
Local women wear black dresses.Местные женщины носят чёрные платья.
When did she buy this scarf?Когда она купила этот шарф?
My wife bought me a silk tie.Моя жена купила мне шёлковый галстук.
A lot of men used to wear gloves.Много мужчин раньше носили перчатки.
I lost my left glove.Я потеряла свою левую перчатку.
We wear clothes so as not to be naked.Мы носим одежду, чтобы не быть голыми.
Slippers and boots are shoes.Тапки и сапоги это обувь.
She wore a snowy white coat.Она носила снежно белое пальто.
Buy mittens if you are going to Russia in the winter.Купи рукавицы, если ты едешь в Россию зимой.
There will be big black buttons on the collar and the sleeves.На воротнике и рукавах будут большие чёрные пуговицы.
These wool gloves are good for winter.Эти шерстяные перчатки хороши для зимы.
She wore a snowy white coat.Она носила снежно белое пальто.
Shirts are usually made of cotton.Рубашки обычно сделаны из хлопка.
He is wearing a white shirt.На нём надета белая рубашка.
I'm going to buy these mittens for my daughter.Я собираюсь купить эти варежки для своей дочери.
She felt naked without makeup.Она чувствовала себя голой без макияжа.
This violet scarf is too bright.Этот фиолетовый шарф слишком яркий.
I am speaking about a pair of pants.Я говорю о паре штанов.
They wear white dresses.Они носят белые платья
My wife bought me a silk tie.Моя жена купила мне шелковый галстук
The black tie looks better than the white one.Чёрный галстук выглядит лучше чем белый.
I prefer boots without heels.Я предпочитаю сапоги без каблуков
Do you prefer fur coats or jackets?Ты предпочитаешь шубы или куртки?
We sell clothes for adults and children.Мы продаем одежду для взрослых и детей
Students of this school wear long blue jackets.Ученики этой школы носят длинные синие пиджаки.
They wear white dresses.Они носят белые платья.
I am so happy because i did not lose my scarf.Я так рад, потому что я не потерял свой шарф!
Do you have mittens.У тебя есть рукавицы?
That wool jacket is very warm.Та шерстяная куртка - очень тёплая.
Is it cotton?Это хлопок?
I put on my clothes and went outside.Я надел свою одежду и пошёл на улицу.
This dress is not for sale.Это платье не для продажи
You have enough pink dresses.У тебя достаточно розовых платьев!
She buys the boots.Она покупает эти сапоги.
Are these your pants?Это твои штаны?
Her slippers were made of leather.Её тапочки были изготовлены из кожи.
A tie is required for such a meeting.Галстук обязателен для такой встречи.
She is wearing a blue dress.На ней надето синее платье.
How can I wash the silk shirt?Как я могу постирать шёлковую рубашку?
I don't remember when I put on my tie last.Я не помню, когда я надевал свой галстук в последний раз.
Are your pants ironed?Твои брюки поглажены?
He is walking naked.Он гуляет голым.
--67House
She sees herself in the mirror.Она видит себя в зеркале.
Wait, someone is behind the curtain.Подожди, кто-то есть за занавеской.
I sleep in the basement.Я сплю в подвале.
Good fences make good neighbors.Хорошие заборы создают хороших соседей.
There are three bedrooms upstairs.Наверху три спальни.
That is my own sofa.Это - мой собственный диван.
I will make shelves next to the window.Я сделаю полки возле окна.
The color of this carpet goes well with these curtains.Цвет этого ковра подходит хорошо к этим шторам.
Somebody broke their fence.Кто-то сломал их забор.
Where is the garage?Где гараж?
I like living in an apartment.Мне нравится жить в квартире.
I stand on the ground.Я стою на земле.
The cups are on that shelf.Чашки на той полке.
The apartments in this city are expensive.Квартиры в этом городе дорогие.
That chair is too small.Тот стул слишком маленький.
The area of this house is two hundred square yards.Площадь этого дома - двести квадратных ярдов.
We are on the roof.Мы находимся на этой крыше.
He bought a golden toilet for his bathroom.Он купил золотой унитаз для своей ванной комнаты.
The house is good, but I don't like the furniture.Дом хороший, но мне не нравится мебель.
The lawyer works on this floor.Юрист работает на этом этаже.
If we had three hundred dollars, we would buy all the furniture.Если бы у нас было триста долларов, мы бы купили всю мебель.
Can you put all the books and the toys on the shelf?Ты можешь положить все книги и игрушки на полку?
I will make shelves next to the window.Я сделаю полки возле окна.
I see myself in the mirror.Я вижу себя в зеркале.
This fence is very long but it does not have a gate.Этот забор очень длинный, но у него нет ворот.
We eat in the basement.Мы едим в этом подвале.
I like living in an apartment.Мне нравится жить в квартире.
Your phone is on your chair.Твой телефон находится на твоём стуле.
Go upstairs!Идите наверх!
We are on the roof.Мы находимся на этой крыше.
I am on the first floor.Я на первом этаже.
How much is this sofa?Сколько стоит этот диван?
The color of this carpet goes well with these curtains.Цвет этого ковра подходит хорошо к этим шторам.
Why is the breakfast on the ground?Почему завтрак на земле?
My house has no roof.У моего дома нет крыши.
She saw herself in the mirror.Она увидела себя в зеркале.
The toilet is blue.Унитаз синий.
The area of the house.Площадь этого дома
One of the apples fell to the ground.Одно из яблок упало на землю.
The cups are on that shelf.Чашки на той полке.
My grandmother has this furniture.У моей бабушки эта мебель.
Where are the stairs?Где лестница?
My cat is sleeping under the sofa.My cat is sleeping on the sofa
We lived in this area fifteen years ago.Мы жили в этой местности пятнадцать лет назад.
My apartment has four bedrooms.В моей квартире есть четыре спальни.
This is a roof.Это крыша.
The garage is not big enough for their car.Гараж недостаточно большой для их автомобиля.
I work on this floor.Я работаю на этом этаже.
--68Body
His friend brushes his hair.Его друг причёсывает свои волосы.
She fell on her arm.Она упала на свою руку.
Open your heart!Открой своё сердце!
At least your back and your arms are not so hairy.По крайней мере твои спина и руки не такие волосатые.
I still don't have any wrinkles.У меня всё ещё нет каких-либо морщин.
The silver necklace looks good with her dress.Серебряное ожерелье выглядит хорошо с её платьем.
Which cow is fatter?Какая корова более толстая?
These are fatty oils.Это жирные масла.
A woman sold two gold rings yesterday.Женщина продала два золотых кольца вчера.
They told me they would pierce my lip quickly.Они сказали мне, они проколют мою губу быстро.
These are jaws.Это челюсти.
Is your ear pierced?Твоё ухо проколото?
He has a big jaw.У него большая челюсть.
The girl is brushing her hair.Девочка причёсывает свои волосы.
Your lips are red like roses.Твои губы красные как розы.
Her nails are red.Её ногти красные.
There is too much fat around his liver.Вокруг его печени слишком много жира.
We have two ears.У нас два уха.
The brain is in the head.Мозг находится в голове.
This is a brush.Это щётка.
I lost my heart!Я потерял своё сердце!
His hair and nails were very long.Его волосы и ногти были очень длинными.
I need to pierce my nose but I can't.Мне нужно проколоть нос, но я не могу.
I have a golden necklace.У меня есть золотое ожерелье.
His left ear does not hear.Его левое ухо не слышит.
Your cat has small ears.У твоей кошки маленькие уши.
The girl is brushing her hair.Девочка причёсывает свои волосы.
These are fatty oils.Это жирные масла.
This man has a very small jaw.У этого мужчины очень маленькая челюсть.
I can't believe you found that silver ring.Я не могу поверить, что ты нашёл то серебряное кольцо.
Her lips are blue.Её губы синие.
He has a big jaw.У него большая челюсть.
My parents are against the idea of a pierced nose.Мои родители против идеи проколотого носа.
His arms are short.Его руки - короткие.
She has long nails.У неё длинные ногти.
Where is my brain.Где мой мозг?
Your lips are very red.Твои губы очень красные.
Nobody took your gold necklace.Никто не брал ваше золотое ожерелье.
--69Food2
Bake the mix of red and black beans for two hours.Запекайте смесь из красных и чёрных бобов в течение двух часов.
Does she like peanut butter?Ей нравится арахисовое масло?
Mix it with the milk and the egg.Смешай его с молоком и яйцом.
Good milk chocolate is sweet without a bitter aftertaste.Хороший молочный шоколад - сладкий, без горького послевкусия.
Which pie does she prefer: an apple pie or a cranberry pie?Какой пирог она предпочитает: яблочный пирог или клюквенный пирог?
Will you buy chicken legs?Ты купишь куриных ножек?
I will make you a piece of bread with cream cheese and hot pepper.Я сделаю тебе кусок хлеба с крем-сыром и острым перцем.
We still need to buy a turkey, cranberries, and peanuts.Нам всё ещё нужно купить индейку, клюкву и арахис.
She freezes the meat.Она замораживает мясо.
Do not eat my french fries!Не ешь мою картошку фри!
Come tomorrow! I will bake a fish pie.Приходите завтра! Я испеку рыбный пирог
I will fry eggs with ham and mushrooms.Я пожарю яйца с ветчиной и грибами.
I am sure he eats pork.Я уверена, он ест свинину.
These candies are ours.Эти конфеты наши.
This is a frozen fish.Это замороженная рыба.
We will bring a vegetable soup with cabbage and carrots.Мы принесём овощной суп с капустой и морковью.
Is cucumber a vegetable?Огурец это овощ?
Do you freeze fish?Ты замораживаешь рыбу?
Try eating corn with butter and salt.Попробуй есть кукурузу с маслом и солью.
She froze the berries.Она заморозила ягоды.
We bake fresh cornbread every morning.Мы печём свежий кукурузный хлеб каждое утро.
Add two cups of cold water to a cup of fresh beans.Добавьте две чашки холодной воды к одной чашке свежих бобов.
It looks like an egg.Оно выглядит, как яйцо.
We never freeze fish.Мы никогда не замораживаем рыбу.
Come tomorrow! I will bake a fish pie.Приходите завтра! Я испеку рыбный пирог.
Dogs love peanut butter.Собаки обожают арахисовое масло.
You will need three cups of sour cream.Вам понадобятся три чашки сметаны.
She froze the berries.Она заморозила ягоды.
I am sure he eats pork.Я уверена, он ест свинину.
We always make chicken with rice.Мы всегда готовим курицу с рисом.
I prefer chocolate candies.Я предпочитаю шоколадные конфеты.
My dog loves ham!Мой пёс обожает ветчину!
Tom was making french fries.Том готовил картошку фри.
We still need to buy a turkey, cranberries, and peanuts.Нам всё ещё нужно купить индейку, клюкву и арахис.
I drink bitter coffee.Я пью горький кофе.
There is cranberry juice in the kitchen.На кухне есть клюквенный сок.
It looks like an egg.Оно выглядит, как яйцо.
The water is frozen.Вода замороженная.
Do they eat cabbage in that country?Едят ли капусту в той стране?
This tea has a bitter aftertaste.У этого чая горькое послевкусие.
Turkey or chicken is white meat, and beef is red meat.Индейка или курица - белое мясо, а говядина - красное мясо.
French fries will not make you children healty.Картофель фри не сделает ваших детей здоровыми.
My grandfather has just fried some hamМой дедушка только что пожарил немного ветчины.
Will you buy chicken legs.Ты купишь куриных ножек?
I froze the meat.Я заморозил мясо.
These candies have a sour-sweet taste.У этих конфет кисло-сладкий вкус.
He loves dark chocolate.Он обожает тёмный шоколад.
Corn is not always yellow.Кукуруза не всегда жёлтая.
All ham is pork, but not all pork is ham.Всякая ветчина - свинина, но не всякая свинина - ветчина.
Look, Tom is eating our candies!Посмотри, Том ест наши конфеты!
Fried garlic adds a bitter taste to the rice.Жареный чеснок добавляет горький вкус рису.
--70Plants
Nothing grows in this soil.Ничто не растёт в этой почве.
These are weeds.Это сорняки.
I water the flowers.Я поливаю цветы.
You and I will walk in the park if there are not many people.Ты и я будем гулять в парке, если там не будет много людей.
We cut down the old tree last summer.Мы срубили то старое дерево прошлым летом.
What root vegetables do you know?Какие корнеплоды вы знаете?
Is this a seed?Это семя?
Trees cannot grow on rocks.Деревья не могут расти на камнях.
Have you already watered the flowers?Ты уже полил цветы?
The bush is blooming.Куст цветёт.
I don't know why their bushes don't bloom.Я не знаю, почему их кусты не цветут.
My sister is watering the trees.Моя сестра поливает деревья.
That forest is old and dead, don't go there!Тот лес - старый и мёртвый, не ходи туда!
Do not mix fresh and dried flowers together.Не смешивай свежие и высушенные цветы вместе.
I got lost in this big dark forest!Я заблудился в этом большом тёмном лесу!
I have soil for the plants.У меня есть почва для этих растений.
The weeds grow faster than the lawn.Сорняки растут быстрее, чем газон.
Her flowers grow fast.Её цветы растут быстро.
The birds eat seeds.Птицы едят семена.
Why is there no grass under this tall tree?Почему под этим высоким деревом нет травы?
We usually plant seeds in April.Мы обычно сажаем семена в апреле.
The lawn is green.Газон зелёный.
When I was a boy, I loved to sit and read under that apple tree.Когда я был мальчиком, я обожал сидеть и читать под той яблоней.
That forest is old and dead, don't go there!Тот лес - старый и мёртвый, не ходи туда!
The bushes will bloom next year.Кусты будут цвести в следующем году.
We will go to the park if the weather is good.Мы пойдём в парк, если погода будет хорошей.
These flowers grow fast.Эти цветы растут быстро.
All local plants are very tall.Все местные растения - очень высокие.
Put the weeds in the basket.Положи сорняки в корзину.
The trees are big.Деревья большие.
The bush is blooming.Куст цветёт.
Take those dry roses.Возьми те сухие розы.
We cut down the old tree last summer.Мы срубили то старое дерево прошлым летом.
The birds eat seeds.Птицы едят семена.
I don't know why their bushes don't bloom.Я не знаю, почему их кусты не цветут.
We are in the forest.Мы находимся в лесу.
Nothing grows in this soil.Ничто не растёт в этой почве.
First we have to cut out the dead roots.Сперва мы должны отрезать мёртвые корни.
Let's add some dried mushrooms and roots.Давай добавим немного сушёных грибов и корней.
I have some dried seeds, we can plant them.У меня есть какие-то сушёные семена, мы можем посадить их.
My children play on the lawn.Мои дети играют на газоне.
These plants grown even on rocks.Эти растения растут даже на камнях.
The grass and the trees are green.Трава и деревья зелены.
I like this lawn.Мне нравится этот газон.
Take those dry roses.Возьми те сухие розы.
There will be more people in the park today if it does not rain.В парке будет больше людей сегодня, если не будет идти дождь.
During the war, some people ate even wild plants and seeds.Во время войны некоторые люди ели даже дикие растения и семена.
This tree is very tall.Это дерево очень высокое.
My sister is watering the trees.Моя сестра поливает деревья.
---71Baby
This makes me cry.Это заставляет меня плакать.
She was not old enough to give her solid food.Она была не достаточно взрослой, чтобы давать ей твёрдую пищу.
Our son has always slept in his own bed.Наш сын всегда спал в своей собственной кровати.
My nephew is very calm, he never cries.Мой племянник - очень спокойный, он никогда не кричит.
I would not know what to do with crying twins.Я бы не знала, что делать с плачущими близнецами.
Change his diaper, and I will feed him.Поменяй его подгузник, и я покормлю его.
You might see several midwives during your labor.Вы можете увидеть нескольких акушерок за время ваших родов.
I feed her from both breasts each time.Я кормлю её из обеих грудей каждый раз.
I gave him ice to chew on when he was teething.Я давала ему лёд погрызть, когда у него резались зубки.
She was crying, I had to feed her.Она плакала, мне пришлось покормить её.
I gained ten pounds in the last five weeks of my pregnancy. Я набрала десять фунтов в последние пять недель моей беременности.
How often do newborn babies poop?Как часто новорожденные младенцы какают?
Contractions are not always painful.Схватки - не всегда болезненны.
Look, she is crawling!Смотри, она ползёт!
Our son cries so loudly that he wakes up all our neighbors.Наш сын плачет так громко, что он будит всех наших соседей.
Swaddle her, give her a pacifier, and she will sleep like a baby.Запеленай её, дай ей соску, и она будет спать, как младенец.
She will take thirty-nine weeks of maternity leave.Она возьмёт тридцать девять недель декретного отпуска.
Keep breastfeeding them until they gain enough weight.Продолжайте кормить их грудью, пока они не наберут достаточно веса.
If you have any questions, you can always ask your midwife.Если у вас есть какие-либо вопросы, вы можете всегда спросить вашу акушерку.
Her soft quiet voice quickly calmed the baby.Её мягкий тихий голос быстро успокоил младенца.
I always bathe her before bed.Я всегда купаю её перед сном.
My colleague gave birth to twins yesterday.Моя коллега родила двойню вчера.
The water made the contractions less painful and the labor shorter.Вода сделала схватки менее болезненными, а роды - короче.
The midwives told me to keep breastfeeding.Акушерки сказали мне продолжать грудное вскармливание.
Women get six weeks of paid maternity leave and men get nothing.Женщины получают шесть недель оплачиваемого декретного отпуска, а мужчины не получают ничего.
When did your son start crawling?Когда ваш сын начал ползать?
I always swaddle my son, otherwise he wakes himself up.Я всегда пеленаю своего сына, иначе он сам себя будит.
A baby can poop up to ten times a day.Младенец может какать до десяти раз в день.
My sister wants to become a midwife.Моя сестра хочет стать акушеркой.
All women gain weight during pregnancy.Все женщины набирают вес во время беременности.
If your baby is teething, give him something cold to chew.Если у вашего младенца режутся зубки, дайте ему что-нибудь холодное пожевать.
The baby is crying. Where is his mother?Младенец плачет. Где его мать?
My son does not eat solid food yet.Мой сын не ест твёрдую пищу пока.
Some babies are calm and some are sensitive.Некоторые дети - спокойные, а некоторые - чувствительные.
Twins might be born a little earlier.Близнецы могут родиться немного раньше.
Our daughter still wakes up several times a night.Наша дочь всё ещё просыпается несколько раз за ночь.
Midwives help women during pregnancy and labor.Акушерки помогают женщинам во время беременности и родов.
My sister wants to become a midwife.Моя сестра хочет стать акушеркой.
Why did you change her diaper? Did she poop?Почему ты поменял её подгузник? Она покакала?
I think she is going to poop.Я думаю, она собирается покакать.
When she is hungry, she cries and wakes me up.Когда она голодная, она плачет и будит меня.
Babies can chew quite well even without teeth.Младенцы могут жевать довольно хорошо даже без зубов.
I was quite calm during labor.Я была довольно спокойна во время родов.
When you get used to it breastfeeding becomes very easly.Когда привыкнешь, грудное вскармливание становится очень лёгким.
I bathe him at eight and put him to bed at nine.Я купаю его в восемь и кладу его спать в девять.
The labor was painful but it lasted only three hours.Роды были болезненные, но они длились лишь три часа.
You should swadlle him he will sleep better.Тебе стоит пеленать его, он будет спать лучше.
I gained weight recently.Я набрал вес недавно.
I cannot sleep when my baby is crying.Я не могу спать, когда мой ребёнок плачет.
Woman have the right to take up two twelve month of maternity leave.Женщины имеют право брать до двенадцати месяцев декретного отпуска.
If there is nothing else, she will chew on her pacifier.Если нет ничего другого, она будет грызть свою соску.
--72Health
What is your height?Какой у тебя рост?
He has no health insurance.У него нет медицинской страховки.
I never lose my prescriptions.Я никогда не теряю мои рецепты.
I thought you were a doctor.Я думал, что ты был доктором.
The headache and the fever might be symptoms of the flu.Головная боль и температура могут быть симптомами гриппа
It is for the blind people.Это для слепых людей.
His mother is a nurse.Его мать медсестра.
I don't like surgeries.Мне не нравятся операции.
I think that his nephew is deaf.Я думаю, что его племянник глухой.
Do not drink anything including water.Не пейте ничего, включая воду.
My physician told me that that vaccination is very important.Мой врач сказал мне, что та прививка очень важна.
Here is your prescription.Вот ваш рецепт.
My physician has already told me that I have this disease.Мой врач уже сказал мне, что у меня эта болезнь.
My sister is on sick leave now.Моя сестра на больничном сейчас.
Does she have nausea?У неё есть тошнота?
I always tell you that you have to give up smoking.Я всегда говорю тебе, что ты должен бросить курить.
The medicines that you prescribed have no effect.Лекарства, которые вы прописали, не имеют никакого эффекта.
My head hurts when I read.Моя голова болит, когда я читаю.
The cough can be a symptom of many different diseases.Кашель может быть симптомом многих различных заболеваний.
It is so bad that a lot of people do not have the vaccinations.Это так плохо, что у многих людей нет прививок.
The medicines that you prescribed have no effect.Лекарства, которые вы прописали, не имеют никакого эффекта.
He is a nurse.Он медбрат.
Deaf people can work here too.Глухие люди могут работать здесь тоже.
Every month we write down the height of the children.Каждый месяц мы записываем рост детей.
Why do you never have the flu?Почему у тебя никогда нет гриппа?
My leg hurts.Моя нога болит.
Does she have health insurance?У неё есть медицинская страховка?
Can you help this blind man?Вы можете помочь этому слепому мужчине?
She thinks that she can give up smoking easily.Она думает, что она может бросить курить легко.
We do not sell this medicine without a prescription.Мы не продаём это лекарство без рецепта.
I have to know your height.Я должен знать ваш рост.
He always has nausea when he is in a car for a long time.У него всегда тошнота, когда он находится в машине долго.
My physician has already told me that I have this disease.Мой врач уже сказал мне, что у меня эта болезнь.
They called a doctor.Они звонили доктору.
We cannot help you because you have no health insurance.Мы не можем помочь вам, потому что у вас нет медицинской страховки.
I used to be deaf many years ago.Я раньше был глухим много лет назад.
Tell me, what disease does he have?Скажите мне, какое заболевание у него?
I had the vaccination a year ago.Я сделал прививку год назад.
This medicine is for nausea.Это лекарство от тошноты
He will never give up smoking.Он никогда не бросит курить.
Does she have health insurance.У неё есть медицинская страховка?
It is for the blind people.Это для слепых людей.
I want to be a nurse.Я хочу быть медсестрой.
